3三维标注软件需求分析

-3.1需求分析
--本文的目的在于实现一款针对三维牙齿网格数据的三维图像数据标注软件，主要将软件需实现的功能划分为界面交互模块，三维渲染模块和标注功能模块三个子模块。其中界面交互模块主要实现软件业务流程功能并为三维渲染模块提供三维渲染展示的图形交互界面和为标注功能模块提供三维标注功能展示的图像交互界面，三维渲染模块主要实现对三维牙齿网格数据的实时渲染功能和响应各类鼠标事件，标注功能模块主要实现对三维牙齿进行标注(todo)
--3.1.1界面交互模块
---界面交互模块整合三维渲染模块和标注功能模块，为三维渲染模块提供三维模型展示的交互界面，通过QtQuick技术进行开发。主要的需求有：
---1)数据读写。对已经过标注的数据能够读取其配置文件进行展示，对未标注的数据能够自动创建默认的配置文件进行记录。
---2)美观好看的图形界面。自定义个性化图形控件，自定义画布类型三维渲染载体控件。自定义旋转标记控件，对已设定的标签进行展示(todo)
---3)文件读写。批量读取三维牙齿网格模型，对有纹理的模型读取其纹理图片文件。
---4)响应鼠标事件。需要对三维渲染模块展示的三维牙齿网格模型的鼠标事件进行处理，如拖动不同视角展示各个视角的三维模型，放大缩小等
---5)界面流畅度优化，对耗时的标注和模型载入操作进行优化，使用多线程处理和增加进度条提示来提高用户体验。
--3.1.2三维渲染模块
---1)三维模型渲染。批量读取三维牙齿网格模型，存储其关键信息。三维牙齿网格模型的渲染与展示，鼠标事件的响应等
--3.1.3标注功能模块
---1)标注功能模块通过在空间围绕牙齿与牙龈的分界处进行画线将牙齿与牙龈做区分，曲线闭合后可以通过曲线两端模型的大小来区分被分割出来的牙齿与模型的其他部分。

-3.2概要设计
--3.2.1软件概要设计
---Qt跟C++联动？QML引擎？
--3.2.2软件主流程设计
---1)界面交互过程
---2)三维牙齿模型交互过程
---3)颈缘线标注交互过程
-3.3详细设计
--3.3.1界面交互模块
---
--3.3.2三维渲染模块
---
--3.3.3标注功能模块





















